’70

72

ab Assyriis' tis metuendumt sit, docet desaias cp. XVlll Ἃ
et3XX quihus tutemus Zephanta nisus ad rer sicut pri ’ἋἋῙ
dem manum dei nou effugerint, ita notum per Chaldaeos Ἃ n
supplicium ipsis quoque appropinquare Ἃ Ἃ
Etiam ἋἋἋΛἋἋΙἋ nepaes! interfecti0 ot'actzomeo ἋἋἋἋἋἋ tapsi. Ἃ Ἃ
rann utu tn mentem revocat ἋἋἋἋῙἋἋ Jesaiae LXVI 16; Ἃ
uam quum saepissime ult' trinum hoc Jesaiae capula a·Ze Ἃ
phania respectum rideamus, ibi qnoque quod Jesaias de i
omnibus orbis terrarum gentibus praedicit, Zephaniant Ἃ
apparet huie uni annuntiare. - ἋἋἋἋἋ sicut Jes. X, 5 Ἃ
aaa ‘oum armen quamtis enirn interficiendi siut a Ohal- ’
daeis, accidet tamen deo ipso summo duce, sub euius
auspiciis militabant Chaldaei, quemadmodum antea usus i
erat Assyriis ad supplicia perpetranda. -- ΠἋἋἋ interpre-
tes recentiores omues putant tvice verbi suhst ttan titi fungi
ter un que eritis interlecti ‚qnoniam pronomen perso Ἃ
nae tertiae etiarn si subeo um est pronomen pers. pri “
mae vel secundae, proverbe substantivo collocetur. Sed
nullum scripturae sacrae locum hanc regulam ¹probare, ’
paneis demonstrabimus. cl. uacuae· granum maj. pag. 632
et 633, qui retu ridetur accuratius proposuisse [pram ‘⁵
Gerendus Lchrgebtude pag. 738. l) uacuatos bene inde ἓ
proficiscitur, qnod propositio proprie subjecto et prae-

 

mma-

morant. Cui sententiae lavet primum quidem temporis ratio; ete-
nim ah anno quinto Ilehaheomi usquo ad cladem Seraehi numeran-

tur anni triginta, et tempus, quo regnarunt primi duo huius dyna-
stiae Pharaones, Sesouehis et Osorhon, eshcit triginta sex annos.
Deinde favet nominis similitudo, quum literae consonantes vocis
Osorhon tres priores inveniantur eaedem in nomine Serach. Re-
pugnat vero, primum qnod deest litera N, quac adipsum rocem
Osorhon pertiuet3 deinde Serach nominatur Aethiops, non, sieut
Sisah omnesque alii Aegypti reges, rex Aegypti uel Pharao. Fuit ,
ergo Serach princeps Aethiopum, sive Aegpptis tributarius, etenim

et Sisalr llChron.Xll, 3 Aethiopes adduxit in exercitu sno, sive
liber suaeque potestatis Ἃ quum incertum sit, qno usque singuli Ae· '
gypti roges Aethiopiam obnoxiam sibi fecerint.

 

