58 cm. 11, v. 8-11.

quominus Hierosolymorum moenia construant, impedire
conantur Nelr. IV, t. Et hae quidem iniuriae non modo
en vulgari populorum vicinorum invidia atque odio pro-
ficiscebantur, sed ex causa multo graviore. Etenim quod
alii prophetae significant, praecipue Amos, hoc Zephania
perspicue pronuntiat, scilieet crimina gentium exterarum
puniri, quoniam non contra Israelitas Palaestinae incolas,
sed contra Israelitas electum dei populum, atque simul
contra eum revelationis divinae gradum, quem deus ad
gentes pervenire decreverat, commissa erant. Crimina in
Jelroram exercituum perpetrata Jehovam punire oportuit.
Et quae in his populis poenae causa addita est, eandem
inPhihstaeis, Cuschaeis, Assyriis docemur quamvis ver-
bis non expressam ‘tamen adesse; judicium igitur contra
gentes non minus est theom-aticum, qnam judicium contra
lsraelitas, et quod notavimus ad v. 4 de notione vocis
³3, id etiam magis apparet confirmatum. Inimicitiae igi-
tur Ammonitarum dignae profecto sunt Dei ira, multis
vaticiniis promulgata, Am. Ι, ‹ra-la, quem a Zeplrania
respici ridebimus, Jer. XLIX, qni et ipse Amoso alludit,
(cl. Kaeperrun l. c. pag. 98-100) et Ezech, XXV,' t-r.
annuntiatur his duobus populis vindicta deborae, ita
ut causam poenae vel culpam vates indicet v. 8, poenam
ipsam describat v. 9, utrumque profundius repetens cau-
sam illam ostendat retributionem exigere v. 10, postremo
omnis poenae finem significet, ut colant et ipsi Jehovam.
v. 8. Auctor probrum Moabitarum ct convicta Ana-
cronicorum, patae exprobrarant populo aaran et fastuosa
egeram contra fines r'prorron. Moabitae et Ammonitae
quaestum et lucrum fecerunt ex populi miseri cladibus,
ipsi uunquam laesisive lacessiti, unde pii sine dubio
saepe secum reputarunt, Deum surdum abesse nec respi-
cere ignominiam popub, etenim deus justissimus peecata
cognita inulta remittere 11011 potest. Huic dubitationi, cui

 

