xxm Paomeonmna,

tempore ab Assyriorum imperio liberati, Scytharum priu- ἐ

cipetum in rem suam appareant convertisse3 qutun 3) Scy-

tharum nomen non sit certis finibus circumscriptum sa· ἶ ,

tisque late pateat, nexus quidam inter duas expeditiones ³

videtur veri similis. Et his quidem argumentis llllclmclc'r Ἴ ³³

Spicilegiumll, p. 45 commotus'est, ut Scythas illos omues ᾖ]
Herodoti Babylonios scripturae sacrae esse contenderet, cui 'r ·

,tamen sententiae neque Herodoti verba favent neque scri-
pturae sacrae silentium argumentum est satis firmum. ¹

Veri est similius expeditionem illam in Palaestinam aBa- ³

byloniis factam esse vel solis vel cnm Scythis coniunctis.

'Quae utcunque se habent, temporis quoque ratio est
incerta. Expeditionem eninr Scytharum eorumque do· l
minationem Bcpcrus l. c. p. 145 ex rationibus astrono-
micis constituit inde ab anno tar-⁴609, Lurclacrat' hi- ’
stoire d⁷Herodote Vll⁷ pag, tat-153 anuis 633-605,
, Volcacius chronolog. Herod. aunis 625—598. Ex quihus
etiamsi, quum aetatis illius rationes chronologicae maxime Α
sint obscurae ¹), caparae atque Lcrclecrnr videantur prae-
sereudi, etiamsi cum Httm'gt'o ponamus Oyaxarem a. 633.
Phraortam excepisse, tamen vix videtur Scytharum illa
itt Palaestinam expeditio certo annorum illorum tempori
vindicanda esse; quin etiam maetam Chron. Arinen. ll,
pag. 107 Scytharum invasionem aute Zephaniam atque
Jeremiam prophetas collocat. Ι

Scythas igitur neque Jeremiae neque Zephaniae va· J
liciniis iudicari apparet. Sunt igitur hostes Chaldaei vel '3

¹) Etiam qui in incertis certissimus videtur solis defectus He-¹ l

rod, I, 74 aliis ab aliis viris doctis tribuitur anuis* cf. Idelert' Chro-
nol. I, 209, qui etipse Larcltert' vel Bayert' calculo mraxime ‹rs-⁴ ·

sentitur. Tempus vero quo Ninive sit destructa vulgo iudicatur annus ’

625, cf. infra vaticinium ll, 13—15; verum Herodotus docet op—

pugnationem urbis fuisse circa a. 630 Scythis appropinquantibus, Ἴ ’

expuguationem vero atque eversionem a Cyaxare atque Nahopolas· 1
aare c. aunum 605 factam esse. ⁵ ¹

 

